-- Aggregate Fonksiyonlar - MIN, MAX, SUM, AVG 

--AVG fonksiyonunu kullandığımız sayısal değerlerden oluşan sütunun ortalama değerini alırız.

--örneğimizde film tablosunda bulunan length sütunundaki değerlerin ortalamasını alıyoruz. 

SELECT AVG(length) FROM film;

-- SUM fonksiyonu ile sayısal değerlerden oluşan sütunun toplam değerini alırız.

--örneğimizde film tablosunda bulunan length sütunundaki değerlerin toplamını alırız

SELECT SUM(length) FROM film;

--MAX fonksiyonu ile sayısal değerlerden oluşan sütunun en yüksek değerini alırız.

--örneğizde  film tablosunda bulunan length sütunundaki değerlerin en yüksek değerini alırız.

SELECT MAX(length)  FROM film;

-- MIN fonksiyonu ile sayısal değerlerden oluşan sütunun en düşük değerini alırız.

--örneğimizde film tablosunda bulunan length sütunundaki değerlerin en düşük değerini alırız.

SELECT MIN(length) FROM film;
